# 오늘 알아볼 리눅스 명령어
## top, ps, jobs, kill에 대해서
오늘 top, ps, jobs, kill에 대해서 각각 어떤 명령어인지 알아보려고 한다.  
순서대로 하나씩 알아보자.  

### top 명령어란?
table of processes의 줄임말로 여겨지며 리눅스에서 실행 중인 프로세스의 실시간을 표시, 커널 관리 작업을 표시한다. 또한, CPU 및 메모리 사용량을 포함해 리소스 사용량을 보여주는 시스템 정보 요약을 제공한다.
### top 명령어 사용
    root#> top
top가 주는 정보 시스템 내용에는 
- 현재 서버의 시간
- uptime(켜져있는시간)
- 유저
- 현재 시스테임 얼마나 일을 하고 있는가
- 프로스세 개수
- CPU와 관련한 내용  
등 많은 것을 알려준다.
### top 명령어 옵션
#### top 명령 실행시 추가할 수 있는 옵션  
- d [sec] : 설정된 초단위로 Refresh
- c : command 뒤에 인자값 표시
#### top 명령 실행 후 사용할 수 있는 옵션
- shift + t : 실행된 시간이 큰 순서로 정렬
- shift + m : 메모리 사용량이 큰 순서로 정렬
- shift + p : cpu 사용량이 큰 수서로 정렬
- k : Process 종료 (입력후 종료할 PID입력, signal을 입력하라 표시되면 9를 넣어준다)
- c : 명령 인자 표시 / 비표시
- l(소문자 엘) : uptime line(첫번째 행)을 표시 / 비표시
- space bar : Refresh
- u : 입력한 유저 소유의 Process만 표시
- shift + b : 상단의 uptime 및 기타 정보값을 블락선택해 표시
- f : 화면에 표시될 프로세스 관련 항목 설정
### ps 명령어란?
ps 명령어는 현재 실행중인 프로세스 목록을 보여준다
### ps 명령어 사용
    ps [option]
### ps 명령어 주요옵션
- e : 모든 프로세스를 출력
- f : 풀 포맷으로 보여줌(UID, PID 등)
- l : 긴 포멧으로 보여줌
- p,-p : 특정 PID의 프로세스를 보여줌
- u : 특정 사용자의 프로세스를 보여줌
### jobs 명령어란?
작업의 상태를 표시하는 명령어로 쉘 세션에서 실행시킨 백그라운드 작업의 목록이 출력된다.
### jobs 명령어 사용
    jobs [option][작업번호]
### jobs 명령어로 출력되는 백그라운드 작업의 상태값
- Running : 작업이 계속 진행중
- Done : 작업이 완료되어 0을 반환
- Done(code) : 작업이 종료되었고 0이 아닌 코드를 반환
- Stopped : 작업이 일시 중단
### jobs 명령어 옵션
- l : 프로세스 그룹 ID를 state 필드 앞에 출력
- n : 프로세스 그룹 중에 대표 프로세스 ID를 출력
- p : 각 프로세스 ID에 대해 한 행씩 출력
- command : 지정한 명령어를 실행
### kill 명령어란?
프로세스를 종료할 떄 사용한다. 이때 터미널이 프로세스에 시그널을 보내는데 프로세스가 받는 시그널에 따라 프로세스의 종료 행위에 차이가 있다.
### kill 명령어 사용
    kill [signal] [process ID(s)]
signal이 지정되지 않은 경우에는 -15(TERM)이 기본값이다.<br> 가장 일반적으로 사용되는 신호
- 1(HUP) : 프로세스를 다시 로드
- 9(KILL) : 프로세스를 제거
- 15(TERM) : 프로세스를 정상적으로 중지
### kill 명령어 옵션
- l : 지원하는 시그널의 목록을 확인할 수 있음<br>
<br>이상 네가지 리눅스 명령어에 대해 알아봤다. <br> 모든 내용이 들어가 있지는 않지만 대략적이 명령어들에 대해서 알아보는 시간이 되었다.
